好 OK 欢迎回来
把这节课的话我们来看一下这个RN中
它类似的这个功能组件
就是一些代具体功能的
好 这些组件的话会在用户浏览这个页面的时候
给予这个不同程度的这个反馈
OK 这边让我罗列了一下
把这些组件分类到了这个功能组件
有这个Activity Indicator
这个其实我们上一小节
说那个列表组件的时候
我们是不是已经接触过了
对吧
好 再加这个keyboard
这个awaiting
然后complement
这个名字蛮长的
这个是避免什么呢
避免那个就是输入框
遮挡这个就是你的页面内容
这个我们一会看了就知道了
这个model
这个是模态框
refresh control
这个是那个
下拉的时候
一个这个下拉刷新的一个这个
等待的一个那个状态
这个其实我们昨天也接触到了的
好 这个status bar
这个是什么呢
这个是那个状态
就是你手机最上面
最上面的话是不是有那个显示时间
显示那个电池容量
显示这个网络信号
是不是有这些
对吧status bar
好 那我们一个一个来看
好 首先的话是这个activity indicator
这个的话是发送请求的时候
要显示的这个等待圆圈
这个的话我们在上一节课
反正就前两节课的时候
我们做了个列表的时候
其实我们已经用到了
已经用到了
他常见的这个属性有这个size
有corner
OK分别用于设置圆圈和
圆圈的尺寸和这个颜色
好 这边的话你在这个官网
你也可以看得到
我把这个打开一下
好 这边activity indicator
他的属性也不多
看到没有
也不多
这边的话有一个animating
这个是一个布尔兹
这个是否显示动画
默认就是chew
这个一般就不用去改它
好 接下来这边的话是一个corner
然后hize when stopped
然后size
一般用的多的其实就是这个size
然后还有corner
这两个用的比较多
OK
好 来我们这边来看一下
这边的话这个代码我就不敲了
我们这边来看一下
很简单的一个代码
首先的话
这边有一个最外层的容器
容器里面是不是就放了几个
这个activity indicator
然后接下来这边设置了不同的size
不同的颜色
好 来我们这边我们把这个看一下
我们来到这边
我们把这个把它粘过去
粘过去之后
然后再这边保存一下
OK
保存了之后
接下来那个投下屏
稍等
投下屏
这边投屏
OK
好了
这边的话来看一下
错了
是这个
OK
你看这边是不是就出来了
对不对
这是那个indicator
activity indicator
这个我们是已经接触到的
好
然后接下来下一个
下一个的话
这个叫做keyboard
keyboard是不是
你的那个键盘的意思
keyboard
接下来这个awaiting
awaiting就是这个避免的意思
awaiting
component
它就是什么呢
它就是避免你这个弹出的这个键盘
遮住当前的这个试图
OK
你看这儿描述
我们在开发的时候
经常会遇到手机
上这个
就手机上
你这个弹出的这个键盘
它把这个当前的试图给它遮住了
好
然后它就给你提供了这么一个这个主键
它可以干嘛呢
它可以调整自身的position
或者底部的这个pending
以避免被这个遮挡
OK
这边就是这个keyboard
awaiting
在这里
我们看中文吧
这边把这个中文
然后这边
主键
然后下这个
OK
本主键用于解决一个常见的尴尬问题
你弹出的这个键盘
常常会挡住当前的这个试图
然后这个的话
它可以调整自身的hate
或者底部的pending
以避免被遮挡
但它这个例子
官方的这个例子
其实这个效果不明显
我们这边看一下
把官方的这个例子拿过来看一下
OK
好
来我们这边我们保存一下
保存了之后
然后加这边
你看一下
这边让它现在是这个样子的
对吧
好
这边你看它
这边的话
它这边弹起
这边你看
这边这个键盘弹起
这边它会收缩
会收缩
然后你这边
你把它改成这个view
它也没有什么太大的变化
比如说我们把这边
改成一个view
OK
然后已经变了
变了
这样我们这边保存一下
保存之后
然后既然你在这边来看一下
这边刷新了
你看这里
也没有太大的变化
对吧
这个例子其实并不是太好
大家可以看这边这个例子
这边写了另外一个例子
就这里
把这个代码把它拿过来
OK
然后加这边的话保存一下
保存之后
大家你看一下这个代码
这个代码很简单
这里的话
最外层是一个容器
对吧
然后加这边是一个image
然后加几个这个输入框
是个输入框
它是这个样子的
OK
上面一个图片
下面是个输入框
好
然后接下来的话
我这边的话我点击一个输入框
这里的话
你就可以明显的看到
就这边的话
你这个弹出框的话
是不是把你这边遮挡住了
OK
这个时候的话
我们就可以用什么呢
我们就可以用这个keyboard
这个awarding
这边是少了个NG
awarding view
去替换这个原本的这个view
OK
那你这边的话就是
来到来到我们这边这个代码
你把这个的话改成
改成这个
首先你把它引一下
把它引入一下
引入一下之后
然后加这边改一下
改了之后
然后加它这边
它有几个属性
你需要写的
首先的话是这个behavior
behavior是什么
你这边可以看一下behavior
在这里
它就是什么呢
就是如何进行调节
它是调节这个position
还是底部的这个piling
让我们这边选择这个piling
OK
好
然后接下来的话
这边它还有个属性
还有个属性叫做这个
在这里
就是你这个试图
离屏幕顶部有一定距离时
然后这边它可以利用这个属性
来补偿修复这段距离
我们这边来看一下
这边它设置的是一个值
这边可以就是给它设置一个值
比如说付的150
来我们这边保存一下
保存一下之后
然后接下来
这边你可以看一下
这边我们点击
你可以看到现在
现在的话
这边的话
它是不是就是
没有被你的这个键盘
给遮挡住
对不对
就没有遮挡住
它这边的话有这么一个这个piling
OK
这piling的话
它应该就是通过这个值来调的
比如说我把这个调成
250像素
来我们这边保存一下
好
保存了之后
然后将我们这边重新刷新一下
重新刷新一下
OK
好走
你看你看这边
这边200-200
付的250像素
它这边的话
这个piling值
因为是付的
我们把它改成真的呢
改成一个正的
好
然后下这边保存一下
保存了之后
然后加这边
我们把它重新刷新一下
稍微等一下
它
它卡住了
我现在手机它也在转
它其实它这个组件
它这个官网
其实写的并不是太详细
OK
那这边针对这些属性
比如说这个
Obset
这些属性
它写的其实并不是太详细
然后网上的这些粒子的话
基本上也是这个官方
就官方给了这个粒子
OK
所以它这个组件的话
其实并没有介绍清楚
我这边怎么卡住了呢
稍等啊
我这边我重新刷一下呢
这边好像断开了
稍等
我这边我手机我重新
重新进入一下
把这个把这个停掉吧
停掉之后
然后我们重新进来
进一下
推出去
然后
把这个应用把它关掉
关掉之后
然后接下来这边
稍等啊
我这边手机操作一下
这边重新进去
进去之后
然后这边的话是
一插P
然后这边
斜杠
然后192
192.168.101.26
然后
帽号
然后1900
OK连接
OK
好让大家我们这边来
你看这边
这边让我们设置为正的
250的时候
哦这边没看到
这边设置正的250的时候
你看这个距离
看到没有
啊这个其实
就是你那个PIDING的距离
OK啊那这个
其实不用设置那么大
你这边设置个50
应该都差不多啊
我们这边保存一下
保存了之后
再重新刷新一下
刷新一下之后
再这边来看一下
走
这个50也挺大的
这个50我看一下
他这个说明
他是什么来着
他这边的话是有些时候
应用离屏幕顶部
顶部有一些距离
利用此属性来补偿修正
这段距离
他这个说的
模拟两可的
模拟两可的你这边
那就只有
多设几个值
然后自己尝试一下
这边复的50呢
我们刚才设置
是复的150
这比较合适
这边让我把它设置成
复的50
我这边看一下
走
这个
复的50
这边这个距离还是挺大的
然后
刚才设的是复的150
150保存一下
这边刷新一下
OK
然后走
复的150的话
稍微要合适一点
对吧
OK
这是关于这个主键
这个主键其实我用的不多
我用的不多
因为他这个官方的这个说明
其实就没说清楚
你往上去找这个例子的话
他这个
也都是这个官方的说明
OK
这是关于这个keyboard
award component
但是你知道他是要做什么事情
他是不是就是
防止你那个弹出的键盘
遮挡住当前的这个仕图
对吧
做这个事情
OK
然后下一个
下一个是这个model
这个是什么呢
这个是他官方的一个弹出框
用户点击了之后
然后现在
他会弹出一段信息
这边也是官方的一个例子
我们把这个例子我们把它看一下
OK
把这个例子
官方提供的例子
我们把它看一下
然后接下来这边我们保存一下
保存了之后你看这边
看这边
这边让他是不是中间有一个这个按钮
叫做show model
那你这边让你对应这边这个代码来看
这边看代码怎么看
是把它折起来
对不对
这样折起来
折起来的话你就可以快速的
分析他这个代码的这个结构
那这边的话
首先有一个这个状态
model visible
set model visible
那这个的话其实很明显就是干嘛
是控制你这个
模特框他的一个显示和隐藏
对不对
好然后加这个的话是这个最外层的这个容器
最外层有个容器
容器里面那家有个这个model
model的话现在看不到
因为他没有显示
那既然有一个这个priceable
priceable是不是就是这个
对吧
好来我们把它展开一下
展开
好展开的话你看这边是不是
就是这个show model
对不对
他有一个这个点击事件
的话就是把这个set model visible
就调用这个set model visible
把这个model visible
改成什么呢改成这个q
ok啊这个样式就不多说了
啊这个是
下面的这个按钮
好当你点击了之后
然后你会把这个model visible
改成q
改成q之后
现在我们来看一下这个model
来看一下这个model
好这个model
model的话你看这边
的话他的这个visible
就是由谁来控制的
是不是就是这个model visible
对不对你如果是force
让我整个这个model
我就不显示
如果你是q
让我就显示
那比如说我现在点击一下
你看
整个这个model
模太宽
是不是就显示出来了
对不对
显示出来了
显示出来之后
然后里面有什么内容呢
里面有什么内容你这边
你自己来包就可以了
啊你看里面的话
包裹了一个view
view的话
然后接下来这边
我们再把它展开
再把它展开
这边呢就是一个
Hello World对应什么
对应这边是吧Hello World
然后下面的话
有一个priceable
一个按钮
这个按钮很明显对应的
就是什么
Hide model
那这个他对应了
点击事件应该是什么
我们这边先点一下
是不是这个模太宽消失了
对不对
你猜都猜得到这个按钮
这个按钮他对应
要做什么事情
是不是这边的话就是
我看一下
把它展开一下
这边
这边你看他这边的话
就是什么
set model visible
把这个状态
是不是取反呀
是不是取反
对不对
取一个反之
这个是hide model
OK好
让一下这边
这边你会发现
model上面他还有一个
他有一个unrecognized curls
好这边的话也是
把它的这个状态取反
然后在这边的话
会显示出model has been curls的
OK
但是我们这边在关闭的时候
好像并没有这句话
对不对
那这句话的话
是什么时候生效呢
把他这个在文档里面
其实是说了的
这边model
然后接下来的话
这边是
我看这个叫什么名字来着
uncrest curls
就这个
OK
这个是什么呢
这个是你点击那个后退按键的时候
看到没有
点击后退按键的时候
就是也就是说
我这边点击手机的这个按键
点击这个按键
我们这边我们来点一下
走
你看
这样子他的模特框也会被关闭
让一下这边是不是弹出来了
对不对
说当你点击这个后退按钮的时候
他这边的话就会触发什么呢
触发这个
然后在这边的话
这边就弹出model has been curls的
对吧
让一下这边同样要把什么
这把你的这个显示状态
是取一个反
对不对
取一个反
OK
这就是关于这个model
这个
他的模特框
OK
而且那哈
这边的话我就没有带着敲了
我们这边把官方的例子
我们把它过一遍就好了
OK
下一个
下一个的话叫做refresh control
这个的话
我们在上一节课
其实也是接触过的
他就是什么
他就是你那个下拉的时候
他的一个这个
等待状态的一个这个
就是那个等待状态
转圈圈的那个
refresh
刷新的一个空间
OK
然后把这个例子
我们把它看一下
好
然后这边来到这边
然后加这边的话保存
保存了之后
然后加这边让我们来看一下
OK
这边那是pull down
to see refresh control indicator
好
我往下拉一下
出来没有
这边
是不是出来了
好
松手
是不是这个东西
对了
两秒钟之后消失了
OK
好
来我们这边的话
这个代码
好
首先的话
这个safe area view
这个的话
你就可以把它看作是这个view
它这个是苹果里面
这个苹果
特有的这个主线
safe area view
它其实就是针对那个
刘海平的
看到没有
就是这种带刘海的
这个全面屏这个设备
它这个safe area view的话
它就是可以避免
你这个有些内容
就是渲染到那个刘海里面
但这个是iOS主线特有的
它官方的粒子特别喜欢用这个
它官方粒子就特别喜欢用这个
我一般的话
我外成我就用这个view
但你如果是这个
要考虑这个刘海平的话
那确实是该用这个
safe area view
OK
然后接下来的话
这边这边我们来看一下
这边的话
是不是有一个screw view
是一个什么
这滚动试图
对不对
滚动试图
好
大家这边我们把展开
展开之后
然后接下来的话
这边有一个content container style
这个的话就是
你的这个样式
好
然后接下来的话
这边有一个refresh control
OK
来我们这边我们来看一下
screw view
在这里
你看
它有一个什么呢
有一个refresh control
OK
它要指定为什么呢
指定为这个refresh control
这个主键
可以就是提供这个
下拉刷新功能
只能用于垂直试图
说说你的这个horizontal
不能为这个q
OK
来我们这边我们来看一下
你这边的话
你看这个refresh control
它对应的只是不就是refresh control
这个refresh control是什么
是不是这边引入的一个主键
那既然是主键的话
在这找得到吧
是不是上一个就是
对不对
refresh control
这个主键
这个主键的话
它里面就有两个属性
哪两个属性呢
这个和上一小节的
Flat list差不多
一个是refreshing
对应的应该是一个布尔汁
我记得
OK
一个布尔汁
一个是unrefresh
对应的是一个函数
那就是你这个刷新的时候
要做什么
对吧
好
来我们这边我们来看一下
这边的话refreshing
对应的是refreshing
refreshing是什么
是不是这边
对应了这个汁
一开始是force
对吧
好那既然这边unrefresh
unrefresh这边对应什么
首先把这个
refreshing设置为处
然后既然这边等待两秒钟
两秒钟之后把它干嘛呢
把它设置为force
OK
所有大家这边看到这样的效果
往下两秒钟之后
它消失
这个的话其实我们在前面
Flat list的时候
我们是不是已经接触到了
Flat list的话
它这个身上是不是就有这个
refreshing和这个unrefresh
对吧
还记不记得
在这个Flat list
Flat list
它是不是直接就有这两个属性
这个unrefresh
然后refreshing对吧
好那家这个screw view的话
它是什么
它是设置这个
设置这个refresh control
这个refresh control
你把它设置为
这样的一个组件
然后组件上面
是不是有这两个属性
OK
这是关于这个
这个refresh control
一个这个下拉刷新的一个空间
最后一个
最后一个的话是status bar
它是用来控制什么呢
它是用来控制这个应用程序
状态蓝的这个组件
OK
来我们这边还是快速的
把这个官方的例子
我们把它看一下
这东西都比较简单
我们把它的这个官方例子看一下
快速的话就可以上手
这边的话保存一下
OK
保存了之后
然后加这边来看一下
这边的话我们可以切换
透过status bar
你看这个status bar
是不是就没有显示了
再出来
这个是切换这个style
可不可以啊
一个你看这个字体是白色
字体是不是变成黑色
对了白色
然后
黑色
这个是显示
status bar
刚才那个是不显示
这个是显示
特别
所以我们这边
就可以针对这个status bar
做这么一些设置
你这边把它的代码
你把它看一下
我们来一点点来读一下
好吧
OK
首先的话
这边有一个style
这边对应了有default
然后dark content
这个light content
这个是默认
这个是黑色模式
这个是浅色模式
对吧
人家这边这个trization
fade slide long
这个应该是过渡
好
然后这边的话定义了什么
是不是定义了三个状态
一个是
首先的话是否隐藏
默认的话是false
好人家这边
status bar style
对应默认的是default
大家这边的话是trization
默认的话是fade
好
来我们这边来看一下
这边的话
首先对应的是一个外层的容器
外层的容器完事之后
把这折起来
看代码的话都是把它折起来
好
来我们来看一下
首先的话
这边上面是否有一个status bar
看不看
有一个status bar
status bar
然后加这边上面就设置了什么
这边animated是true
我们来看一下animated
status bar
这边和导航器一起使用
这个是控制应用
状态蓝的这个组件
然后
这边用到的这个animated
你猜都猜得到是不是就是一个动画的效果
对吧
是一个动画的效果
就是你那个状态来在变化的时候
是否用动画的形式来呈现
它支持的话
就这几种样式
一个是背景颜色
一个是bar style
一个是这个显示隐藏
OK
大家这边默认是true
然后给了一个背景颜色
大家这边这个bar style
看到没有
它就是状态蓝文本的颜色
有这么几个default
light content
dark content
然后加这边是修hidden tradition
修hidden tradition
这个是什么
通过hide属性来显示
或者隐藏这个状态蓝石
所使用的动画效果
默认值是废的
你这边就是可以设置为什么
它这边有废的有什么
有slide
看到没有
有这两个字
废的是nide
然后还有一个浪
然后还有一个什么
还有一个就是hide
hide的话就是隐藏
是否隐藏这个状态蓝
默认的话是否
OK
你看这边其实就是对这个状态蓝
它的一个显示的样式
以及这个是否显示
是否隐藏
进行一个设置
其他的话就没什么了
其他的话你下面的话
是不是就是一些点按按钮了
下面的话是不是就是一些点按按钮
是不是来控制它的这个变化
对不对
好然后加这边
这边的话会有一个这个记录
现在的话是variable
然后加这边的这个是dark content
来我们这边
刚才忘记看这了
忘记看这了
我现在这个togo
你看
现在是不是这个就是hide模式
那这个dark content
对吧
让它显示出来
好
然后加这边
我们来改它的这个style
你看这边是不是这个light content
走
这边是否default
dark content
对不对
就是对它的一些这个样式
和一个显影状态
进行一个修改
OK
关于这个status bar
好
然后其他的话基本上就差不多了
到目前为止的话
我们整个这个主键
你看一下
整个这个主键
核心的一些主键
不说百分之百
但是基本上这个
百分之八九十的这个主键
是给大家介绍了的
OK
你这边可以看一下
这边核心主键
我们看这边吗
看这边
这个是核心主键
然后这个是activity indicator
button
flat list
image
这边多了一个这个image
bankground
这个一看这个单词就知道是干吗
是不是背景图片
对不对
下去可以自己研究一下
这个keyboard
awarding view
这个是今天才说的
然后就要model
priceable
refresh control
对吧
screw view
然后section list
status bar
txt
这些是不是都介绍了
都介绍了
基本上百分之八九十都给大家介绍了
OK
这个就是整个这个
rn里面
他给大家提供的这个内置主键
但这个由于他的这个文档
他有些这个文档他写的
其实
不怎么好
比如说刚才这个keyboard awarding view
这个是不是就是
他的这个文档
是不是就写的不怎么好
对不对
说这个的话你要用的话
你还得下来自己研究一下
他这边的话他对应了这个属性
每个属性是什么意思
ok
其他的话其实都还好
是吧其他的话都还好
ok
下来的话
大家可以把这个这一块内容
自己再把它过一下
好吧
好这一课就不发代码了
这一课的代码都在这个课件里面
ok
都在这个课件里面
你这边你想看效果
你直接把这个课件的这个代码
你复制过去就可以了
好吧
但这个课件里面的代码的话
基本上也就来自于这个官网
除了这个
除了这个keyboard awarding component
其他几个主键的话
其实我拿的就是官方的例子
ok
好
大家下来把这一块自己再看一下
好这一课就先到这里
再见